---
title: 关于学信息的一些想法
date: 2022-6-17 13:37:00
categories:
  - 随笔
---

## 关于学信息的一些想法

$\texttt{tnnd}$ 不知道是不是已经退役的缘故，现在有一些人就是来问我关于学信息的一些问题，我也就不一个一个回答了感觉很多部分是相同的，我就放到一篇博客里面了。

1. 学信息有用吗？

> 看程度，如果您水平很强那显然可以保送，但是对于大多数人来说，还是只有 $\tt NOIP\ 1=$ 的水平。
>
> 这个据说是可以羟基直接入围。

2. 我**六年级**开始学信息来得及吗？

> 首先需要明确的是学信息的时间是因人而异的，也不一定是越早越好。
>
> 当然如果之后想通过信息这条路的话，肯定是早点学信息来得好。
>
> 其次是否来得及还需要考虑自身的天赋和努力，但是这个时候开始学习时肯定不晚的。

3. 我高中被拉去信息社团，有必要停课吗？

> 如果您是天赋选手那么肯定停课，对于大部分普通的选手来说，停课是没有必要的。

4. 信息竞赛是不是就是玩电脑啊，我们家打电脑可厉害了，你来看看有没有天赋。

> $\cdots$

5. 听说机房里面会有人偷偷打游戏？

> 废话，你看文化课教室也有人上课睡觉。

6. 机房的氛围很重要吗？

> 其实不是很重要，就算有人天天划水，你自己该学学，该问问就好了。
>
> 主要怕没有能给你解答问题的人。

7. 需要经常到别的学校集训吗？

> 我没有集训过，我不清楚。

8. 你对于学信息后悔吗？

> 反正选择了也没有什么后悔的，如果有机会我会把 ZLD 的狗头打爆。

9. 作为全天停课的选手，学考紧张吗？

> - 作为生理意义上来说，不需要紧张，因为摆烂了。
> - 如果作为精神意义上来说，挺紧张的，很多东西都没有学过。

10. 你好菜呀！

> 哦，你才知道吗？

----

我毕竟是初一接触，初三才开始下狠心学习的。

现在高一下册，如果除去那些因为完全不会浪费的半年时间，实际也才学习了 $1$ 年多一点，时间不是很多。

我的天赋是平均偏下的，这点在学习算法的速度上可以体现出来，$1$ 年的时间最多从普及 $-$ 走到预备省选罢了。

说实话我是比较幸运的，我们同行是有 $10$ 人，其他的所有人都是小学就开始学习了，我能留到最后属实是一种好运。

当然有问题可以直接提问，我可能会加入进去。

